‚152

ORATIO

beneficio 2* quod me Brundisii 'non occiduis? quem

ἰἰι, quod me devicto Pompeio
adeuntem uon occideris. Inna.
Quod me Brundisii non occi-
deris] Plutarchus in Cicerone:
Post pugnam vero Pharsalicam,
cui propter corporis infirmita-
tem mm interfuit, Pompeio fu-
gieme, Cato magnum emcitum
magnamque classem habens Dyr·
rhachii, postulabat, ut -is secum(
dum legee et consularem gradum
imperium susciperet. Quod isse
repudians, omninoque a peree-
quendie belli reliquiis abhorrens,
propemodum m‘lzil abfuit, quin
necaretur, Pompeio Iuniore et
anu'cisprodttorem eum vocanti-
bus , gladiosque stringentibus,
uisi Cato se interponens vix eum
subduxisset, ee a castris tratis—
tulisset: Appulsus vero Brun-
dacium, ibi moratus est Caesa-
rem expectans in Asia et ²¹00 -
pto cunctantem, ibi variis occu-
pationibus destrictum. caesar
nutem, ut narrat idem Plutarchus
in Antonio, Post victoriam Di-
ctator creatus ipse quidem per-
secutus est Pompeium.- Anto-
nium 'vero fingi-strum equitum
nominans Romam ire iussi?-
Quod cicero invidiose principa-
tum latronum appellat, quia con-
tra leges ei Caesar huuc bono-e
rem concesserat. Dio libro 42:
caesar, quamtis exera Italiam
erat, statim Dictaturam accepit,
Magistro Equitum assumpto A 1⁸·-
ϋοηίὅ, qui ''Proetor ‘nondum-fue-
m (ei «autem magistratui Con-3
cul posthabebatur) eur-mopere
adamantibus augur-ibae, non

licere Magistro Equitum αἶα-α
s‘extum· metuam magistrumn· tq·-
uere. Verum lu· multo riaeu ex-
cepti sunt, quod, cum contra
omnium maiorum inuitum Di..
ctatori annuum imperinm cta-
tuiesent‚ de Magistro Equitum
accuratam—rationari inire vellat.
Secutus mm Xyiandri vernonem,
nisi quod ina verba, καὶ diuvo
τούτῳ ὃ ὕπατος, perperam, ut vi·-
detur‚ it· reddiderat: Isque ab
hoc magistratu Gomul deinde
sactus est. Quid nutem cicero-
ni et Antonio, e diversio partibu- „
a pugna Pharsalica in [talioni
appulsis, intercesserit negotii, con-.-
nat ex ipso Cicerone, Epistola
6, lib. ιι. ad Atticum: In op·-
pido aliquo mallem resedisse,
quoad arces-rerer. minu-5 cermo-
nis subiiuem: minuc accepissem
doloris.- ipsum Ιιοσ me non
angeret. Brundusii iacere in
omnes partes est molestum. Pro-
pius accedere, ut suades, quo-
modo eine lictoribus, quos po·-
palus dedit, possum 2 qui mihi
incolumi adimi non possunt, quoe
ego modo paulisper bacilli& in
turbam conieci ad oppidum ac·-
cedem, ne quis impetus mimum
fieret. Et epistola sequenti: Ad
me misit Antonius exemplum
Caenos-is ad ,νο litterarum , in
quibus erat, se audivisse, Cato-
nem et Luc. Metellum in Iea-
&aba omine, Romae ut meent
palam.- id u‘bi ,non placere, ne
.qui motus σε eo jurent: pro-
hiberique omnes Italia , nisi
quorum ipaee causam ..cognoviss- ⁴

Ι

